---
title: 广东要求汕尾以东海域所有海上作业渔船回港
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/08-11/10463169.shtml
---

# 广东要求汕尾以东海域所有海上作业渔船回港

中新网广州8月11日电 (记者 王坚)广东省防汛防旱防风总指挥部办公室(简称“广东省三防办”)11日印发通知，要求各地各部门做好台风“杨柳”防御工作，全力保障人民群众生命财产安全。通知要求12日20时前，汕尾以东(含汕尾)海域所有海上作业渔船全部回港避风。

据气象部门监测预报，“杨柳”正在逐步靠近广东。预计，其将于13日白天以台风或强台风级登陆并穿越台湾岛，13日夜间至14日早晨以强热带风暴级在福建南部到广东东部一带沿海再次登陆。受其影响，13日夜间至15日，粤东、粤北、珠三角东部市县有暴雨、局部(特)大暴雨。

该通知要求，要强化三防责任落实。要强化监测预报预警。要强化海上防风措施。强化陆上防风防汛准备。要强化应急处置准备。

该通知指出，经会商决定，8月12日20时前，汕尾以东(含汕尾)海域落实防台风“六个百分百”措施。所有海上作业渔船全部回港避风，所有渔排养殖和海洋牧场人员全部上岸避险，海上风电施工平台人员全部撤离，海钓船、潜水等休闲船艇和乡镇船艇等禁止出海。滨海旅游景区、跨海航线根据情况适时关停。同时要加强与福建、浙江等省份对接，督促在外省海域作业的广东籍渔船严格落实当地防台指令，确保安全避风。

此外，各地各有关部门要紧盯陆地上大风和后续强降雨影响，继续强化行业部门主导的专业化排查，严格落实“空屋行动”“净山行动”“挪床行动”和避险转移“四个一律”等工作机制。(完)

